So you can use types for function parameters
-: Więc możesz używać typów dla parametrów
and for the return value
funkcji i dla wartości zwrotnej
of the function.
funkcji.
Now, to take it to the next level,
Teraz, aby wziąć to na następny
what if their also were a function type itself.
poziom, co jeśli ich również były typem funkcji sam.
Now let me make it clear what I mean.
Teraz pozwolę sobie wyjaśnić, co mam na myśli.
Let's say we have a variable 'combinevalues'
Powiedzmy, że mamy zmienną 'combinevalues'
and this variable by default has a type of 'any.'
i ta zmienna domyślnie ma typ 'any'. Teraz, jak się dowiedziałeś, 'any' nie jest tak użyteczny.
Now as you learned, 'any' is not that useful.
To co chcę zrobić ostatecznie to, chcę
What I wanna do eventually is, I want to set
ustawić 'combinevalues' równe 'add. Więc chcę przechowywać tę funkcję 'add',
'combinevalues' equal to 'add.'
wskaźnik na tę funkcję 'add', w 'combinevalues',
So I wanna store that 'add' function,
tak aby na końcu można było zalogować się do
a pointer at this 'add' function,
konsoli, połączyć wartości i wykonać
in 'combinevalues'
'combinevalues' jako funkcję,
so that in the end, we can console log,
do której ma 8 i 8.
combine values, and execute 'combinevalues'
Teraz, jeśli zapiszę to i wykonam to, po skompilowaniu,
as a function to which it has 8 and 8.
więc skompilowałem ten plik, a następnie
Now if I save that, and I execute this,
pozwolimy temu przeładować, otrzymamy 16 tutaj.
so I've compiled this file and then we let this reload,
Tak więc, to działa i oczekiwalibyśmy, że będzie działać, ponieważ jest
we get 16 here.
to normalny kod JavaScript.
So, that works, and we would expect it to work because
Możemy przechowywać wskaźnik na funkcję,
that is normal JavaScript code.
w zmiennej liczbowej, a następnie
We can store a pointer at a function,
oferta wykonuje tę zmienną jako funkcję,
in a number variable, and then the offer
ponieważ, cóż, wskazuje na funkcję,
execute this variable as a function,
prawda?
because, well, it points
Możemy więc wykonać tę funkcję, poprzez tę zmienną.
at the function, right?
Problem, który mamy z tym
So we can execute that function, through that variable.
snippetem tutaj z perspektywy TypeScript, po prostu jest
The problem we have with this snippet here from a
taki, że 'combinevalues' jest dowolny.
TypeScript perspective, just is that 'combinevalues'
Więc jeśli ustawię 'combinevalues' na liczbę tutaj dalej, to oczywiście
is any.
nie możemy tego skompilować
So if I set 'combinevalues' to a number here thereafter,
niestety, bo TypeScript nie ma szans wykryć, że to jest niepożądane
of course, we can't compile this unfortunately
albo że to może spowodować problem.
because TypeScript has no chance of detecting that
Ale a run time, dostałby błąd, ponieważ oczywiście
this is unwanted or that this could cause a problem.
próbowaliśmy wykonać 'combinevalues' jako funkcję, kiedy faktycznie
But a run time, it would get an error
jest to liczba.
because obviously we tried to execute 'combinevalues'
Teraz chcemy tego uniknąć, a do tego musimy mieć jasność,
as function, when it actually is a number.
że 'combinevalues' będzie trzymać funkcję.
Now we want to avoid this, and for that we need to be clear
Teraz pierwszym krokiem w tym kierunku,
that 'combinevalues' will hold a function.
jest to, że ustawiamy tutaj typ, na funkcję.
Now the first step into that direction,
Function jest typem dostarczanym
is that we set the type here, to function.
przez TypeScript na końcu, a to sprawia, że jasne jest, że cokolwiek przechowujemy
Function is a type provided by TypeScript in the end,
w tym miejscu, musi być funkcją.
and this makes it clear that whatever we store in here
Dlatego tutaj dostaję błąd, ponieważ 5 jest liczbą,
has to be a function.
a nie funkcją.
Therefore, here I'm getting an error, because 5 is a number
A jeśli skomentuję to, możemy skompilować to, w przeciwnym razie
and not a function.
otrzymalibyśmy błąd podczas
And if I comment this out, we can compile this,
kompilacji, a teraz znowu działa zgodnie z oczekiwaniami.
otherwise we would get an error during compilation,
Więc to jest dobre, ale nie jest idealne, ponieważ
and now it is again runs as expected.
teraz mówimy, że to powinna być funkcja,
So this is good, but it's not perfect
ale mogłaby również ustawić 'combinevalues'
because now we say this should be a function,
równe 'printResult' na przykład tutaj.
but it could also set 'combinevalues' equal to
I oczywiście TypeScript nie narzekałby, ponieważ "printResult" jest
'printResult' for example here.
funkcją, ale oczywiście nie jest to
And of course TypeScript would not complain because
funkcja, która przyjmuje dwa argumenty.
'printResult' is a function, but of course it's not
Więc znowu jeśli skompiluję to, TypeScript nie będzie narzekał.
a function that takes two arguments.
Ale jeśli przeładujemy, widzimy undefined tutaj i Result 8.
So again if I compile this, TypeScript will not complain.
Więc nie otrzymuję wyniku, który chcę, ponieważ
But if we reload we see undefined here and Result 8.
przechowywałem tam niewłaściwą funkcję.
So I don't get the result I want because I stored
Ponownie, byłoby miło, gdyby TypeScript powiedział
the wrong function in there.
nam o tym.
Again, it would be nice if TypeScript would tell us
TypeScript nie może nas o tym poinformować, ponieważ wszystko,
about that.
co powiedzieliśmy TypeScriptowi,
TypeScript can't inform us about this because all we said
to że chcemy przechowywać tam funkcję i to jest wyraźnie.
to TypeScript is that we want to store a function there
Dobrze byłoby więc, gdybyśmy mogli bardziej precyzyjnie
and this is clearly the case.
określić, jak powinna wyglądać funkcja,
So it would be good if we could be more precise regarding
którą chcemy przechowywać w 'combinevalues'. I tu właśnie do gry wchodzą typy funkcji.
how the function should look like that we want to store
Typy funkcji to typy opisujące funkcję dotyczące
in 'combinevalues.'
parametrów i wartości
And that's where function types come in to play.
zwrotnej tej funkcji.
Function types are types that describe a function
Typ funkcji jest tworzony za pomocą tej notacji funkcji strzałkowej,
regarding the parameters and the return value
którą znasz z JavaScript lub przynajmniej zbliżonej
of that function.
do tej notacji.
A function type is created with this arrow function
Nie dodajesz tutaj nawiasów klamrowych, ponieważ nie
notation you know from JavaScript
tworzymy tutaj funkcji strzałkowej,
or at least close to that notation.
zamiast tego tworzymy typ funkcji.
You don't add curly braces here because we aren't
Teraz po prawej stronie tej strzałki określasz typ zwrotny
creating an arrow function here, we are creating
funkcji, którą ostatecznie chcesz móc przechowywać
a function type instead.
w tym miejscu.
Now on the right side of this arrow,
To powinien być numer.
you specify the return type of the function you eventually
Teraz z tym mówimy, 'combinevalues' akceptuje dowolną funkcję, która
want to be able to store in here.
nie przyjmuje żadnych parametrów,
That should be number.
a następnie zwraca liczbę.
Now with that we're saying, 'combinevalues' accepts
Teraz oczywiście nie jest to do końca to, czego chcemy.
any function that takes no parameters and then
Chcemy się upewnić, że 'combinevalues' przyjmuje funkcję lub jest
returns a number.
w stanie przechowywać funkcje,
Now, that's of course not entirely what we want.
które biorą 2 liczby i zwracają liczbę.
We want to make sure that 'combinevalues' takes a function
I w tym celu możemy dodać tutaj
or is able to store functions that take 2 numbers
parametry do tego typu funkcji.
and return a number.
Nie musimy dopasowywać
And for that we can add parameters here to this
nazw parametrów z góry, tylko typy.
function type.
Możemy więc mieć a, które
We don't have to match the parameters names from up there,
powinno być typu number i b, które powinno być typu number.
just types.
A teraz to, co mówimy TypeScriptowi,
So we could have a which should of type number and b
to to, że 'combinevalues' powinno akceptować dowolną funkcję,
which should be of type number.
która przyjmuje dwa parametry,
And now what we are saying to TypeScript is that
gdzie każdy parametr jest liczbą, i gdzie
'combinevalues' should accept any function that takes
funkcja ogólna następnie zwraca liczbę.
two parameters
I właśnie dlatego TypeScript nie narzeka
where each parameter is a number, and where the function
na to, że przechowujemy 'add' w wartościach combine, bo 'add' jest funkcją, która doskonale
overall then returns a number.
spełnia tę definicję typu.
And that's why TypeScript does not complain about us
Ale narzeka na "printResult", ponieważ "printResult"
storing 'add' in combine values, because 'add'
jak nam mówi tutaj, jest funkcją typu jeden argument,
is a function that perfectly satisfies this type definition.
który jest liczbą, nic nie jest zwracane, gdzie jak
But it does complain about 'printResult' because
faktycznie oczekujemy, aby uzyskać funkcję z dwoma
'printResult' as it tells us here, is a function of type
argumentami, gdzie każdy argument jest liczbą i zwracamy
one argument which is a number, nothing is returned,
również liczbę.
where as we actually expect to get a function with
Mamy więc tutaj niedopasowanie, a jeśli próbowałbym
two arguments where each argument is a number
skompilować to, dlatego otrzymalibyśmy
and we also return a number.
błąd tutaj, oczywiście w kompilatorze,
So we have a mismatch here, and if I would try to
i możemy to naprawić tylko poprzez usunięcie
compile this, we therefore would get an error here,
tej linii kodu.
of course,
Teraz jesteśmy w stanie przekompilować to bez błędów.
in the compiler, and we only can fix this by removing
A teraz to działa zgodnie z oczekiwaniami.
this line of code.
Tak więc typy funkcji,
Now we are able to recompile this without errors.
pozwalają nam opisać jaki typ funkcji konkretnie
And now this runs as expected.
chcemy gdzieś użyć.
So function types, allow us to describe
Czy to oczekiwana wartość w parametrze, do
which type of function specifically
tworzenia funkcji z jakimś wywołaniem zwrotnym,
we want to use somewhere.
czy jak tutaj, zmienna.